1.Linux中命令的执行依赖于解释器，默认的解释器是哪个程序？
     /bin/bash

2.Linux中一条完整的命令，它的格式是什么？
        命令字     选项      参数

3.如何结束当前正在运行的命令，快捷键是？
      Ctrl + c

4.切换目录的命令？
        cd

5.切换上一级目录的操作命令？去往用户root的家目录？
      cd ..
      cd  ~root 或  cd  /root

6.ls常用选项有哪些？不用写作用
   -l  -h  -d  -A

7.常见的通配符都有哪些？不用写作用
    *  ?  []   {}

8.如何定义一个别名？如何查看所有的别名？如何删除一个别名？
   alias 别名='实际执行的命令'
   alias 
   unalias

9.移动的命令是？
    mv

10.强制删除一个文件夹以及其内容的命令是？
    rm  -rf 

11.cp命令在使用时，源是一个目录时需要加什么选项？
       -r

12.vim编辑器有几种工作模式？分别是什么？
    命令模式     输入模式（插入模式）  末行模式


13.在vim末行模式中，输入什么可以强制不保存退出？
            q！

14 使用 ls 命令完成以下任务,找出/etc/目录下以re开头.conf结尾的文件
          ls /etc/re*.conf
  









